826 Τ. LIVII Lu. XLV. Cur. 21.

enuntio rogationem ferrer, ⁰⁴ veneni, juteimtne}
Rhodiis bellum indici?” cum unt'en semper prius
senatus de bello consultus esset, deinde sd populum
lntum3 et tribuni plebis, cunr its traditum esset, ne
quis prius intercederet legi, quern privetis suadendi
dissuadendidue legem potestus fecte esset; eoque pes-
s'sepe evenisset, ut, qui non professi essent seinter·
cessum, animadversis vitiis legis ex rstione dissue-
dentium, intercedereni3 et, qui sd intercedendum ve·
uiuent, desisterent, victi auctoritatibus suadentium
legem. Turn inter praetorem trrhunoeque omnis in-
tempestiue agendi certamen eret. Tribuni festinar-
tion- praetoris unte ternpus intercedendo,[ ¹
* cum

dsmnsrent, imitabantur. Hucumeoioteroessiooiouss ¹

praetendebsnt, ⁶]
in advenum irn-

[0 pentoris et ds·
'cem legatorum ex Macedoni& qur, re diligentissime
ex literis tabulisque perpensi, certo indicaturi essent,
quo queque civitss in Perseo Romanosve snimo fu·
isset, totum de Rhodiis consultationem rejici opus
esse. Sed cum nihilominus praetor propositum urge-
ret, eo res processit, ut Antonius tribunus, productis
ud populum legetis, procedentem contre 'l'uulnm et
dicere incipientem de Rostris detraheret, Rhodiisque
concionem preberet. Ceterum, etsi precipitem se
ieruidum praetoris conatum per tribuni pavicscis dis-
cusserat, nondum temen curs discesserit Rhodiorum

. 'animis Patres eninr erent infensissimi: ut imminenti

mulo levati magis in presens Rhodii, quum omnino
libereti essent. Igitur. cnm diu multumque precand-
bus tendem senatus dutus esset, introducti econsule,
primo, rostratis humi corporibus, diu flentes jecus-

runt. einde, eum excitatos consul dicere jussis· κ
set, Astymedes, quum maxime composito sd commo- ¹

Ιἷὲιξὶἰξιιέ]ιιιίιιπιῑὶοιιοιιι usumin nuso modim verbs

 

