86 T. LIVII Lrs. XL. crr. st.

usquam hostes venirent, qui jsm' segnius socordiusque
oppugnabant, ad quatuor portes exercitum instruxit,
ut, signo doto, simul ex omnibus portibus emptionem
fecerent, Quetuor extraordinariis cohortibus dues
adjunxit, praeposito Μ. Valerio legato:- emmpeoe ex-
traordinarii porti jussit. Ad dexoerm principolun
hastatos legionis primae instruxit3 principes exeddem
legione in subsidiis posuit: M. Servilius et 1. Sulpi-
cius, tribuni militum. his prepositi. Tertio legio ed-
versus principalem sinistram portem instructo est: id
tentum mutatum principes primi, et hastati in suh·
sidiis loceth Sex· Julius Caessr et L. Aurelius Cotto,
tribuni militum, huie legioni praepositi sunt. Q, Ful·
vius Flaccus legatus curn dexteri nli sd mestorium
portem positus: duae cohortes et triarii ducrum lo·
gionum in praesidio castrorum manue jusd- Omnes
portes concionabundus ipse imperator circumiit3 et,
quibuscumque irritamentis poteret, ins militurn serre-
bst3 nunc lrsudem hostiurn incussus, qui, prce petiti,
'induciis datis, per ipsum induciarum tempus, centn
jus gentium sd cestre oppugnando venissent: nune,
quantus pudor esset, edocens, sb Liguribus, latronibus
verius quern hostibus justis, Romanum exercitum ob-
sideri. “ Quo ore quisquam vestrdm, si binc slierrc
praesidim non vestri virtute, evaseritis, occurret, nors
dico eis militibus, qui Hannibolem, qui Philippum,
qui Antiochum, maximos nostrie aetstis reges duces-
que, vicerunt3 sed iis, qui bos ipsos Ligures sliquo-
ties, pecorum modo fugientes, per soltus invios con-
sectati ceciderunt? Quod Hisponi, quod Gelli, quod
Macedones, l’oenivenon audeant, Ligustinus hostis
vellum Romanum subit, obsidet ultro, et oppugnet!
quem, scrutantes entes devios saltus, abditum et ln· .
tentem vix inveniebemus.” Ad brec consentiens red»
debetur militum clamor, ‘⁴ nullsm militrnrr culpssrr
esse, quibus nemo nd erumpendum signum dedisset.
Dsret signum: intellectuum, eosdm, qui sotor tub·
rint, et Romarm et Ligures esse.''

 

