' norvrrnaxr. ormo so

ἶ imperatorem metunt: quo rentum valent genere*

l

pugnae, ut, quicumque parte pertarliere impetu suo,
matineri nequeant. Tunc quoque turbatae legiones
sunt, prope interrupta acies. Quam oepidafionen
ubi Flaccus conspexit, equo advehitur ad legionarios
equites: et, “Ecquid auxilii in vobis esti Acmm
jam de boc exercitu erit i’' Cum undique ecolamia-
aeut, “ quin ederet, quid lieri veliti non segniter
imperium exsecuturos ;” ⁴⁴ Duplieate turmas,’' in-
quit, ‘⁶ duarum legionum equites, et permittite equos
in cuneum hostium, quo nostroe urgent. Id cum

’ majore ri equorum facietis, ei effrenatos in eoa equos

immittitis: quod saepe Romanoa equites cum magni
laude fecisse aui, memorie prodittmr est.” Dicto

³ paruerunt, detractisque irenis bis arltro citroque, cum

magua stragelaostium infractis ommbusbaetia, bans·
currerunt. Dissipato cuneo, in quo omnia spes lue-

, rat, Celtiberi trepidare, et, prope omissipupni, locum

fugae circumspicere. Et alarii equites, postquam Ro-
manorum equiturn tam memorabile famum videre, et
ipsi, virtute eorum accensi, eine ulline imperio in
perturbatos jam hostes equos immittamt. Tunc vero
Celtiberi omnes in iugem effundunbrr3 et imperator
Romanus, aversos hostes contemplatus, aerlem For·
binae Equestri Jovique Optimo Maximo ludos vovit.
ceduntur Celtiberi per totum saltum dissipati flagi„
Decem et septem millia bostium caesa eb die tradun-
oe: vivi capti plus quatuor millia, (lucentis ambra·
ginta septem cum signis militanbus, equis prope mille
centum. Nullis caetris eo die victor exereitus mansit.
Victoria non sine jacturis militum fuitz quadringenti
septuaginta duo milites Romani, aociilm ac Latini
nominis mrlle decem et novem, cum his tria millia
militum auxiliariorum, perierunt. Ite victor exer-
dms, renovati priore glutiri, Tarraconem est per-
ductus· Venienti Fulvio Τί. Sempronius praetor, qui
biduo ante venerat, obviem processit; gratulatusque

etquodrempublieamegregiegwieet (lumm-

 

