2⁵0 Τ. mvn Lm. XLV. Car. 89·

miies adolescentibus militibus ostentui. nata niteas
et integrum denudet Revocate aividetur, tribuni,
ad suffragium tribus; ego ad vos, milites, [θ m
dam, euntesque ad suffragiu umectabm et notabo
improbos ingratosque, et eos, qui non regi se ab im-
peratore, sed eum uitro arbi per ambitionem moire,
sequum ceuseut’' Hac oratione castigata miiituris
turba ita mutavit animum, ut tn'bus ad suffragium
revocatse sd unam omnes rogationem de triumpho ju·
berem. Victi igitur inimicorum malevolentiti et ob·
uectatione, triumphavit Paulus de Perseo rege et
Macedonibus per triduum, lv. ΙΙΙ. etpridie cauenda
Decembres. Fuit hic triumphus, sive magnitudinem
victi regis, sive speciem simulacrorum, sive modum
pecuniae spectes, longe muguiiioeutissimus, ut om-
nium anteactorum comparationem amplitudine supe-
raret Populus, &structis per fortun et caetera urbis
loca, qui traduci pompam oportebat, tabulatis thes-
trorum in modum, spectavit in candidis togis. Aperta
templs omnia, et sertis coronata, thure firmabant.
Lictores satellitesque confluentem temere turbam et
vage discurrentem submoventes e medio, patentes
late vias vacuasque praebmam cum in tm, ut

diximus, dies distributa esset pompa spectaculi, pri-
, mus dies vix suffecit transvehendis signis tabulisque

captivis, in ducentos quinquaginta currus irnposrtis.

Sequenti die miultis plaustris translatum, quidquid ’

Macedonicorum annorum pulcherrimum et magnifi-
centissimum fuit, quae et ipss iem· aut teris recens
tersi nitore splendebant, et ita struma eraut inter se,
ut, cum acervatim potius cumulate, quam artificiose
digesta, viderentur, miram quamdam bac ipsi veittt
temerarii et fortuiti concursione speciem objicerent
oculis: aieae scutis, et ioricae ocreis, et pute Cro-
ticae, et racicse oetrae, et pharetra equestribus pen
mixte frenis, strictique gladii hincinde mucrone ex-
serto uinces, et o uterum sumta unam. Aa·

 

